All buildings today have something in common.
لدى جميع المباني اليوم شيء مشترك.
They're made using Victorian technologies.
إنها مصنوعة باستخدام تكنولوجيات العصر الفيكتوري.
This involves blueprints,
هذا ينطوي على المخططات ،
industrial manufacturing
الصناعة التحويلية
and construction using teams of workers.
والبناء باستخدام فرق من العمال.
All of this effort results in an inert object.
كل هذا الجهد ينتج في كائن جامد.
And that means that there is a one-way transfer of energy
وهذا يعني أن هناك اتجاه واحد لنقل الطاقة
from our environment into our homes and cities.
من بيئتنا الى بيوتنا ومدننا.
This is not sustainable.
وهذا ليس مستداما.
I believe that the only way that it is possible for us
وأعتقد أن الطريقة الوحيدة الممكنة لنا
to construct genuinely sustainable homes and cities
لتشييد منازل حقيقية ومدن مستدامة
is by connecting them to nature,
هو ربطها بالطبيعة ،
not insulating them from it.
لا عزلها منها.
Now, in order to do this, we need the right kind of language.
الآن ، ولكي نفعل هذا ، نحن بحاجة للنوع الصحيح من اللغة.
Living systems are in constant conversation
أنظمة الحياة في محادثة مستمرة
with the natural world,
مع العالم الطبيعي ،
through sets of chemical reactions called metabolism.
من خلال مجموعة من التفاعلات الكيميائية تدعى الأيض(تبادل المواد).
And this is the conversion of one group of substances
وهذا هو تحوّل لمجموعة واحدة من المواد
into another, either through
إلى نوع آخر ، إما عن طريق
the production or the absorption of energy.
إنتاج أو امتصاص الطاقة.
And this is the way in which living materials
وهذه هي الطريقة التي عبرها تحقق المواد الحية
make the most of their local resources
أقصى استفادة من مواردها المحلية
in a sustainable way.
بطريقة مستدامة.
So, I'm interested in the use of
لذا ، أنا مهتمة باستخدام
metabolic materials for the practice of architecture.
المواد الأيضية لتطبيق الهندسة المعمارية.
But they don't exist. So I'm having to make them.
لكنها غير موجودة. لذلك ينبغي عليّ صنعها .
I'm working with architect Neil Spiller
أنا أعمل مع المهندس المعماري نيل سبيلر
at the Bartlett School of Architecture,
في مدرسة بارتليت للهندسة المعمارية.
and we're collaborating with international scientists
ونحن نقوم بالتعاون مع العلماء الدوليين
in order to generate these new materials
من أجل تخليق هذه المواد الجديدة
from a bottom up approach.
من مقاربة أسفل إلى أعلى .
That means we're generating them from scratch.
وهذا يعني اننا نقوم بتخليقها من نقطة الصفر.
One of our collaborators is chemist Martin Hanczyc,
أحد المتعاونين هو الكيميائي مارتن هانسزيك ،
and he's really interested in the transition from
وهو مهتم في الواقع بالإنتقال من
inert to living matter.
الجمود الى مواد حية.
Now, that's exactly the kind of process that I'm interested in,
الآن ، هذا هو بالضبط نوع العملية التي أنا مهتمة بها ،
when we're thinking about sustainable materials.
عندما كنا نفكر بالمواد المستدامة.
So, Martin, he works with a system called the protocell.
لذلك ، مارتن ، وهو يعمل بنظام يسمى البروتسيل.
Now all this is -- and it's magic --
الآن كل هذا -- وهي ساحرة --
is a little fatty bag. And it's got a chemical battery in it.
وهو كيس دهني سمين قليلاً . وعليه بطارية كيميائية .
And it has no DNA.
وليس لديها الحمض النووي.
This little bag is able to conduct itself
هذه الحقيبة الصغيرة قادرة على تدبّر نفسها
in a way that can only be described as living.
بطريقة التي يمكن فقط وصفها بأنها حية.
It is able to move around its environment.
وهي قادرة على التحرك في بيئتها.
It can follow chemical gradients.
يمكنها أن تتبع التدرجات الكيميائية.
It can undergo complex reactions,
يمكن أن تخضع لردود أفعال معقدة ،
some of which are happily architectural.
بعضها لحسن الحظ معماري.
So here we are. These are protocells,
لذلك نحن هنا. هذه هي البروتسايلات ،
patterning their environment.
تمثّل بيئتها.
We don't know how they do that yet.
لا نعرف كيف تفعل ذلك بعد.
Here, this is a protocell, and it's vigorously shedding this skin.
هنا ، وهذا هو بروتسايل ، وهي تسقف هذا الجلد بقوة.
Now, this looks like a chemical kind of birth.
الآن ، هذا يبدو وكأنه نوع من كيمياء الولادة.
This is a violent process.
وهذه عملية عنيفة.
Here, we've got a protocell to extract carbon dioxide
هنا ، نحن لدينا بروتسايل لاستخلاص غاز ثاني أكسيد الكربون
out of the atmosphere
من الغلاف الجوي
and turn it into carbonate.
وتحويله إلى كربونات.
And that's the shell around that globular fat.
وهذا وعاء كروي حول تلك الدهون.
They are quite brittle. So you've only got a part of one there.
أنها هشة جدا. لذلك تتحصل على جزء من أحداها هناك.
So what we're trying to do is, we're trying to push these technologies
لذا ما نحاول القيام به هو ، نحن نحاول أن ندفع هذه التكنولوجيات
towards creating bottom-up construction approaches
من أجل خلق مقاربة البناء من أسفل إلى أعلى
for architecture,
للهندسة المعمارية ،
which contrast the current, Victorian, top-down methods
وهو على النقيض مع الموجود حالياً ، الفيكتوري ، من أعلى إلى أسفل
which impose structure upon matter.
التي تفرض الهيكلة على المادة.
That can't be energetically sensible.
التي ليست ممكنة بطاقة معقولة.
So, bottom-up materials
لذا ، مواد من أسفل إلى أعلى
actually exist today.
في الواقع موجودة اليوم.
They've been in use, in architecture, since ancient times.
لقد تم إستخدامها ، في العمارة ، منذ العصور القديمة.
If you walk around the city of Oxford, where we are today,
إذا تمشيت في جميع أنحاء مدينة أكسفورد ، حيث نحن اليوم ،
and have a look at the brickwork,
والقيت نظرة على الترميم ،
which I've enjoyed doing in the last couple of days,
الذي استمتعت به في الأيام الماضية،
you'll actually see that a lot of it is made of limestone.
سوف ترى في الواقع أن الكثير منه مصنوع من الحجر الجيري.
And if you look even closer,
واذا نظرتم بدقة أكثر ،
you'll see, in that limestone, there are little shells
سترى في ذلك الحجر الجيري ، وهناك القليل من القواقع
and little skeletons that are piled upon each other.
وبعض الهياكل العظمية مكدسة على بعضها البعض.
And then they are fossilized over millions of years.
ومن ثم فهي متحجرة على مدى ملايين السنين.
Now a block of limestone, in itself,
الآن كتلة من الحجر الجيري ، في حد ذاته ،
isn't particularly that interesting.
ليست مثيرة تحديداً .
It looks beautiful.
إنها تبدو جميلة.
But imagine what the properties of this limestone block might be
ولكن تخيل ما قد تكون عليه كتل الحجر الجيري هذا
if the surfaces were actually
إذا كانت الأسطح في الواقع
in conversation with the atmosphere.
في إحتكاك مع الغلاف الجوي.
Maybe they could extract carbon dioxide.
ربما يمكنهم استخلاص غاز ثاني أكسيد الكربون.
Would it give this block of limestone new properties?
هل سيعطي هذا كتلة من الحجر الجيري خصائص جديدة؟
Well, most likely it would. It might be able to grow.
حسناً، على الأرجح أنها ستعطيه . ربما تكون قادرة على النمو.
It might be able to self-repair, and even respond
ربما تكون قادرة على إصلاح نفسها ، وحتى تتجاوب
to dramatic changes
مع التغييرات الجذرية
in the immediate environment.
في البيئة المباشرة.
So, architects are never happy
لذلك ، المهندسين المعماريين ليسوا سعداء أبدا
with just one block of an interesting material.
بكتلة واحدة فقط من مادة مثيرة للاهتمام.
They think big. Okay?
أنهم يفكرون بشئ أكبر. حسناً؟
So when we think about scaling up metabolic materials,
لذلك عندما نفكر في توسيع نطاق المواد الأيضية ،
we can start thinking about ecological interventions
يمكننا أن نبدأ في التفكير في التدخلات البيئية
like repair of atolls,
مثل إصلاح الجزر المرجانية ،
or reclamation of parts of a city
أو لاستصلاح أجزاء من المدينة
that are damaged by water.
التي تضررت بفعل المياه.
So, one of these examples
لذلك ، واحد من هذه الأمثلة
would of course be the historic city of Venice.
بطبيعة الحال سيكون مدينة البندقية التاريخية.
Now, Venice, as you know, has a tempestuous relationship with the sea,
الآن ، البندقية ، كما تعلمون ، لديه علاقة عاصفة مع البحر ،
and is built upon wooden piles.
وبنيت على أكوام من الخشب.
So we've devised a way by which it may be possible
لذلك قمنا بابتكار طريقة التي عبرها قد يكون من الممكن
for the protocell technology that we're working with
لتكنولوجيا البروستايل التي نعمل بها
to sustainably reclaim Venice.
لإستعادة مدينة البندقية على نحو مستدام.
And architect Christian Kerrigan
والمهندس المعماري كريستيان كرجيان
has come up with a series of designs that show us
قد توصل لسلسلة من النماذج التي تبين لنا
how it may be possible to actually grow a limestone reef
الكيفية التي قد يكون من الممكن عبرها أن تنمو شعاب الحجر الجيري في الواقع
underneath the city.
في أسفل المدينة.
So, here is the technology we have today.
لذا ، ها هي التكنولوجيا التي نملكها اليوم.
This is our protocell technology,
هذا هي تكنولوجيا البروتوسيل خاصتنا،
effectively making a shell, like its limestone forefathers,
تصنع قوقعة بفاعلية ، مثل الحجر الجيري العتيق،
and depositing it in a very complex environment,
وتودعها في بيئة معقدة جدا ،
against natural materials.
أمام المواد الطبيعية.
We're looking at crystal lattices to see the bonding process in this.
نحن نبحث في مشابك الكريستال لرؤية الترابط في هذه العملية.
Now, this is the very interesting part.
الآن ، وهذا هو الجزء مثيرة جدا للاهتمام.
We don't just want limestone dumped everywhere in all the pretty canals.
نحن لا نريد فقط أن يلقى الحجر الجيري في كل مكان في جميع القنوات الجميلة.
What we need it to do is to be
ما نحتاج فيه إلى أن نفعله هو أن نكون
creatively crafted around the wooden piles.
أن نضعها بابداع حول أكوام الخشب.
So, you can see from these diagrams that the protocell is actually
لذا ، يمكنك أن ترى من هذه المخططات أن البروتوسيل في الواقع
moving away from the light,
يتحرك بعيدا عن الضوء ،
toward the dark foundations.
تجاه القواعد المظلمة.
We've observed this in the laboratory.
لقد راقبنا هذا في المختبر.
The protocells can actually move away from the light.
يمكن للبروتوسيلات في الواقع التحرك بعيدا عن الضوء.
They can actually also move towards the light. You have to just choose your species.
كما أنهم يمكن أن تتحرك بإتجاه الضوء . فقط عليك إختيار الكائنات خاصتك.
So that these don't just exist as one entity,
بحيث لا تكون هذه مجرد كينونة واحدة ،
we kind of chemically engineer them.
نحن نقوم نوعاً ما بهندستها كيميائياً.
And so here the protocells are depositing their limestone
وهنا البروتوسيلات تقوم بإيداع أحجارها الجيرية
very specifically, around the foundations of Venice,
بدقة شديدة، حول قواعد مدينة البندقية،
effectively petrifying it.
وتتحجر مكانها بفاعلية .
Now, this isn't going to happen tomorrow. It's going to take a while.
الآن ، لن يحدث هذا غدا. ستستغرق بعض الوقت.
It's going to take years of tuning and monitoring this technology
سيستغرق الأمر سنوات من ضبط ومراقبة هذه التكنولوجيا
in order for us to become ready
حتى يتسنى لنا أن تصبح جاهزة
to test it out in a case-by-case basis
لاختبارها حالة بحالة ،
on the most damaged and stressed buildings within the city of Venice.
على معظم المباني المتضررة ، والمهمة في مدينة البندقية.
But gradually, as the buildings are repaired,
ولكن تدريجيا ، كما يتم إصلاح المباني ،
we will see the accretion of a limestone reef beneath the city.
سوف نرى تراكم لجزر الحجر الجيري تحت المدينة.
An accretion itself is a huge sink of carbon dioxide.
والتراكم بنفسه هو بالوعة ضخمة من ثاني أكسيد الكربون.
Also it will attract the local marine ecology,
كما أنه سيؤدي إلى جذب البيئة البحرية المحلية ،
who will find their own ecological niches within this architecture.
والذين سيجدون لهم البيئة الملائمة داخل هذه العمارة.
So, this is really interesting. Now we have an architecture
لذلك ، وهذا هو المهم حقا. الآن لدينا عمارة
that connects a city to the natural world
تربط مدينة بالعالم الطبيعي
in a very direct and immediate way.
بطريقة مباشرة جدا وفورية.
But perhaps the most exciting thing about it
ولكن ربما أكثر شيء مثير حول هذا الأمر
is that the driver of this technology is available everywhere.
هو أن دافع هذه التكنلوجيا متوفر في كل مكان.
This is terrestrial chemistry. We've all got it,
هذه كيمياء الأرض. لدينا جميعاً.
which means that this technology is just as appropriate
الأمر الذي يعني أن هذه التكنولوجيا مناسبة تماماً
for developing countries as it is
بالنسبة للبلدان النامية كما هو الحال
for First World countries.
بالنسبة لبلدان العالم الأول.
So, in summary, I'm generating metabolic materials
إذاً ، الخلاصة ، أنا أقوم بتخليق المواد الأيضية
as a counterpoise to Victorian technologies,
باعتبارها تصنيع معكوس لتكنولوجيات فيكتوريا ،
and building architectures from a bottom-up approach.
وتطوير عمارة من مقاربة أسفل لأعلى .
Secondly, these metabolic materials
ثانيا ، هذه المواد الأيضية
have some of the properties of living systems,
لديها بعض من خصائص الأنظمة الحية ،
which means they can perform in similar ways.
وهو ما يعني أنه يمكنها أن تؤدي بطرق مشابهة.
They can expect to have a lot of forms and functions
يُتوقع أن لديها الكثير من الأشكال والوظائف
within the practice of architecture.
في إطار ممارسة الهندسة المعمارية.
And finally, an observer in the future
وأخيرا ، لمراقب في المستقبل
marveling at a beautiful structure in the environment
يتأمل في هيكل جميل في البيئة،
may find it almost impossible to tell
قد يجد أنه من المستحيل تقريبا القول
whether this structure
سواء كان هذا الهيكل
has been created by a natural process
وقد تم إنشاؤه بواسطة عملية طبيعية
or an artificial one.
أو عملية مصطنعة.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق).